The day after the defeat of the Demon Lord Geld,
Sehari setelah kekalahan Raja Iblis Geld,
representatives of each race gathered together
Perwakilan dari setiap ras berkumpul untuk mendiskusikan ...
to discuss what would happen after the battle.
... permasalahan yang muncul setelah pertempuran usai.
Chairman Rimuru Tempest, please begin the conference.
Ketua Rimuru Tempest, silakan mulai diskusinya.
Uh...
Eeeh ....
In the night you could count stars in the sky
Menghitung bintang di langit selepas hujan
The overflown drop reflects the swaying world
Tiap tetesnya seakan mampu getarkan dunia
All life are in ambivalence
Setiap peristiwa selalu memiliki alasan
And it twinkles as the days goes by
Melambai dalam keseharian yang terus berjalan
Both short-lived flowers and devastating winds
Bunga-bunga yang berguguran
are the sign of the passing present
Itu bukti hari-hari yang terus berlalu
To those who live in the moment, this song shall reach you
Sebuah lagu yang akan menjangkau
It will push you to the limits of freedom, telling you to survive
Kejar akhir dari kebebasan
We will find the way
Kita akan mencari jalannya
We returners all equally carry a seed of hope
Setiap orang itu sama
Under the whim of miracle, Birth and Demise shall join hand
Awal dan akhir dari keajaiban
Uh... I've never led a meeting like this before, so it's not my strong suit.
Ah ... aku tidak pernah memimpin pertemuan seperti ini sebelumnya.
So I'll just say what's on my mind.
Jadi aku hanya akan mengatakan apa yang kupikirkan.
I'd like you to save your deliberations until after that.
Aku ingin kalian menyatakan pendapat masing-masing setelahnya.
I'll start by saying this: I don't intend to charge the Orcs with any crimes.
Pertama, aku tidak akan menghukum para Orc atas tindak kejahatannya.
I know this may upset the Lizardmen, who suffered the most casualties,
Aku tahu ini terdengar mengecewakan bagi Lizardmen,
but hear me out.
tapi tolong dengar dulu.
The cause of all this was starvation due to a famine.
Penyebab dari ini semua adalah wabah kelaparan.
Anyone, of any race, might have made the same choices under those conditions.
Siapa pun dan dari ras mana pun, mungkin akan melakukan hal yang sama saat dalam kondisi itu.
Of course, this is just my public stance on the matter.
Tentu saja, ini hanya pendapatku secara umum.
Then may we hear your personal thoughts on it, as well?
Lalu, bolehkah kami mendengar pendapat pribadi Anda?
I've taken all of the Orcs' sins upon myself.
Aku telah menanggung semua dosa para Orc sendirian.
If anyone has a complaint, bring it to me.
Kalau ada yang keberatan, katakan saja sekarang.
P-Please, wait!
Tu-Tunggu sebentar!
Surely there is no logic to—
Hal seperti itu sudah pasti tidak masuk a—
That was my promise with the Demon Lord Geld.
Itu adalah janji yang kubuat dengan Raja Iblis Geld.
I see.
Begitu.
However, I feel that answer is somewhat unfair.
Bagaimanapun, aku merasa keputusan itu masih terasa tidak adil.
Yeah, I can see why he wouldn't accept it so easily.
Yah, aku paham kenapa dia tidak bisa menerima keputusannya begitu saja.
There is one immutable rule shared among all monsters:
Ada satu aturan tetap yang dipahami oleh semua monster,
"Survival of the fittest."
yaitu hukum rimba.
The moment they faced each other, they were both prepared for that.
Ketika berhadapan satu sama lain, mereka sudah siap dengan konsekuensinya.
You guys lost your home, too. Don't you have any complaints?
Kalian kan juga kehilangan tempat tinggal, apa tidak keberatan?
I would be lying if I said we didn't,
Bohong rasanya kalau kami mengatakan tidak keberatan dengan hal itu,
but if it happens again, we will not disgrace ourselves a second time.
tapi bila itu terjadi lagi, maka kami tidak akan mengulangi kesalahan yang sama.
Uh-huh...
Baik ....
I see... That is a fair point.
Begitu. Itu cukup masuk akal.
But there is one thing I must know.
Tapi, ada satu hal lagi yang harus kupastikan.
What's that?
Apa itu?
What will be done with the Orcs?
Apa yang akan Anda lakukan pada para Orc?
You have said you will not charge them with any crimes.
Anda bilang tidak akan menghukum mereka atas semua kejahatannya.
Does that mean you intend to accept all of their survivors?
Apa artinya anda berencana untuk menerima semua Orc yang masih hidup?
Even with their numbers down, there are still 150,000 of them.
Meski sudah jauh berkurang, jumlah mereka masih ada sekitar 150 ribu jiwa.
That being the case...
Kalau seperti itu ....
It may sound like some kind of dream,
Mungkin ini terdengar seperti kisah dongeng belaka,
but I'm thinking we can all work together.
tapi aku rasa kita semua bisa bekerja sama.
Work together?
Bekerja sama?
Meaning what, exactly?
Contohnya?
The Lizardmen will share a clean water source and fish,
Lizardmen akan menyalurkan sumber aliran air bersih dan ikan,
the Goblins will offer places to live,
para Goblin akan menyediakan tempat untuk tinggal,
and our town will give them processed goods.
dan kota kami akan memberikan hasil olahan produk dari masing-masing wilayah.
And in return,
Sebagai gantinya,
the Orcs will contribute labor.
para Orc akan menyumbangkan tenaganya.
All the races of the Great Forest of Jura will form an alliance
Semua ras di Hutan Agung Jura akan membentuk aliansi ...
and build a mutually cooperative relationship.
... serta membangun hubungan kerja sama yang saling menguntungkan.
It'd be really cool if we could create a nation where all races could coexist!
Kelihatannya menarik kalau kita bisa membangun sebuah negara dari berbagai ras dan bisa hidup rukun!
A-And you're saying we could also take part in this alliance?
Ma-Maksud Anda, kami bisa ikut berpartisipasi di dalam aliansi tersebut?
Well, you have nowhere else to go, do you?
Kamu sudah tidak punya tempat untuk kembali, 'kan?
I have a place for you, so do some work.
Aku punya tempat untukmu sekarang, jadi bekerjalah dengan benar.
I won't tolerate slackers.
Tidak akan kumaafkan kalau kalian bermalas-malasan.
Yes, sir!
Baik!
Of course! Of course we will!
Tentu! Tentu saja!
We will devote our lives to our work!
Kami akan mengabdikan hidup kami hanya untuk bekerja!
We would be honored to join forces with you.
Kami juga merasa terhormat dapat bergabung denganmu.
Treyni-san, is that okay with you?
Tidak masalah, 'kan, Treyni?
Certainly.
Tidak masalah.
The Treants under my protection will share the bounty of the forest, as well.
Para Treant di bawah perlindunganku juga akan berbagi hasil dari hutan juga.
I believe we can alleviate the Orcs' hunger for some time.
Aku percaya, kami bisa meringankan rasa lapar para Orc untuk sementara waktu.
Then...
Kalau begitu ....
As a caretaker of the forest,
Sebagai Pemelihara Hutan,
I, Treyni, hereby pledge
aku, Treyni, dengan ini menyatakan ...
to acknowledge Great Rimuru as the new chancellor of the Great Forest of Jura...
... mengakui Tuan Rimuru sebagai kanselir dari Hutan Agung Jura,
Chancellor?!
Kanselir?
...and declare the Jura Forest Alliance
lalu mendeklarasikan Aliansi Hutan Agung Jura ...
to be established under Chancellor Rimuru.
... untuk didirikan di bawah kepemimpinan Kanselir Rimuru.
Uh... Er... Buh...
Ah .... Eh .... Tung—
S-Somehow I just ended up the chancellor of the alliance...
Tiba-tiba, bukannya Treyni yang menjadi kanselir dari aliansi ini,
Not Treyni-san?!
tapi malah aku?
And declining really doesn't seem like an option right now...
Aku jadi tidak enak untuk menolaknya kalau sudah seperti ini.
F-Fine, I will! I'll do it!
Baiklah! Akan kulakukan!
so I'm counting on all of you!
Aku mengandalkan kalian!
Yes, sir!
Baik!
And thus, while I was left in an uncontrollable cold sweat,
Begitulah, sembari diterjang banjir keringat dingin yang luar biasa,
the Jura Forest Alliance was established.
Aliansi Hutan Agung Jura pun didirikan.
You need something?
Ada yang bisa kubantu?
Even in the name of survival of the fittest,
Meski berpedoman pada hukum rimba,
hate is not a thing that can be resolved so easily.
Kebencian bukanlah sesuatu yang bisa hilang begitu saja.
For what we did to your village...
Atas semua perbuatan yang telah kami lakukan pada desa kalian ....
I cannot apologize enough.
Permintaan maafku saja tidak akan cukup.
I realize this is a selfish request...
Aku yakin ini permintaan yang berlebihan,
but please, take my head as penance and have mercy on the others!
tapi tolong ambil nyawaku saja dan ampunilah rekan-rekanku!
After the battle, we told Great Rimuru that we wished to continue serving him,
Setelah peperangan, kami berkata pada Tuan Rimuru untuk tetap mengabdi padanya,
and he gave us official titles.
lalu beliau memberikan gelar untuk kami.
I am a Samurai, bodyguard to Great Rimuru.
Aku adalah Samurai, pengawal pribadi dari Tuan Rimuru.
I'm also his secretary.
Aku juga berperan sebagai sekretarisnya.
Hakurou is an Instructor, and Souei is a Spy.
Hakurou adalah instruktur dan Souei adalah Mata-mata.
Shuna and Kurobe, who remained in the village, have titles, as well.
Shuna dan Kurobe yang masih ada di desa juga mendapatkan gelar.
And I received the title of Samurai General.
Lalu, aku mendapatkan gelar Komandan Samurai.
That puts me in charge of military affairs.
Oleh sebab itu, aku mempunyai kewenangan dalam urusan militer.
And now that I'm in this position,
Karena aku sudah ditempatkan dalam posisi tersebut,
I can't very well rob us of a capable fighter, now, can I?
Aku tidak bisa mengambil nyawa prajurit tangguh kami begitu saja, bukan?
I will show no mercy to any who do wrong to Great Rimuru,
Aku tidak akan mengampuni siapa pun yang melawan Tuan Rimuru,
but if you join the alliance and revere him as your chancellor, we are not enemies.
tapi kalau kamu bergabung dengan aliansi dan telah mengakuinya sebagai pemimpin, kita bukanlah musuh.
I wouldn't dream of doing him wrong!
Aku tidak akan berani melawannya!
He saved all of us.
Beliau telah menyelamatkan kami.
I wish only to serve him. I could never bear him ill will!
Aku hanya ingin mengabdi padanya. Aku tidak akan pernah mengkhianatinya!
Then we are fellow servants under the same master.
Berarti kita adalah rekan di bawah pemimpin yang sama.
Do your best to be useful to Great Rimuru.
Lakukanlah yang terbaik untuk Tuan Rimuru.
I'll accept that as your apology.
Aku akan menerima itu sebagai permohonan maafmu.
I swear on the name of my father King Geld.
Aku bersumpah atas nama mendiang ayahku, Raja Geld.
Benimaru is such a gracious guy.
Benimaru benar-benar bijak.
I should learn from him.
Aku harus belajar darinya.
And I'll have to give that one a name,
Aku akan memberikan dia sebuah nama,
as the new leader of the Orcs.
sebagai pemimpin baru para Orc.
In hopes that you inherit the wishes of the Orc Disaster, Geld,
Sebagai harapan kamu mewarisi mimpi Orc Disaster, Geld,
I grant you the name "Geld."
kuberikan nama "Geld" padamu.
Yes, sir!
Baik!
Lead the Orcs well.
Pimpinlah para Orc itu dengan baik.
Yes, sir.
Baik.
The new Orc ruler, Geld, evolved into the Orc King.
Pemimpin baru Orc, Geld, berevolusi menjadi Orc King.
After that...
Setelah itu ....
I spent ten days naming all 150,000 Orcs.
Aku menghabiskan waktu sepuluh hari untuk memberikan nama pada semua 150 ribu Orc.
It goes without saying that I went into sleep mode after that.
Tentu saja aku langsung berubah ke mode tidur setelahnya.
I also gave the name "Abiru" to the Lizardmen's chieftain.
Aku juga memberikan nama "Abiru" pada Kepala Suku Lizardmen.
His son, Gabiru,
Anaknya yang bernama Gabiru,
was charged with the crime of treason.
menerima hukuman karena telah melakukan pemberontakan.
I'm sure to receive the death penalty.
Aku pasti mendapatkan hukuman mati.
That's as it should be.
Sudah sepantasnya.
It's the only way to set an example.
Metode itu sesuai dengan hukum yang berlaku.
But... if there's one thing I regret...
Tapi, satu-satunya yang masih kusesalkan ....
I wish I had asked him why he saved me.
Aku berharap bisa menanyakan alasan dia menolongku.
A worthless fool like me...
Seorang sampah tidak berguna sepertiku ....
Raise your head.
Angkat kepalamu!
I will now state the verdict.
Aku akan memberikan keputusan.
I will, at least, accept the death penalty with grace.
Setidaknya, akan kuterima hukuman mati ini dengan lapang dada.
Gabiru, you will be excommunicated and exiled.
Gabiru, kamu akan dikucilkan dan dibuang dari wilayah ini.
You will never call yourself a Lizardman again.
Kamu tidak akan pernah menyebut dirimu sebagai Lizardmen lagi.
Cast him out at once!
Segera usir dia!
What... did he say?!
Apa ... katanya?
You forgot something.
Kamu melupakan sesuatu.
Here.
Nih.
Sir Gabiru!
Tuan Gabiru!
-Hey! -Sir Gabiru!
Hoi!
We've been waiting for you, Sir Gabiru!
Kami sudah menunggu Anda, Tuan Gabiru!
We were getting sick of waiting!
Kami sudah lelah menunggu!
Time is money.
Waktu adalah uang.
Wh-What are you guys doing?!
A-Apa yang kalian lakukan di sini?
I've been excommunicated!
Aku sudah diusir!
If you're excommunicated, we're all excommunicated!
Kalau anda diusir, maka kami juga!
Indeed.
Tepat.
You guys...
Kalian ...
You're such fools.
... memang sangat bodoh.
Hopeless, every last one of you!
Kalian semua, benar-benar payah.
Very well. I'll look after all of you.
Baiklah! Aku akan mengawasi kalian.
Just follow me!
Ikuti aku!
That's our boy!
Pemimpin kita memang hebat!
So cool!
Keren!
Most definitely!
Pastinya!
After you went to the trouble of settin' all that up,
Setelah kesulitan merencanakan semuanya,
I bet it's killin' you that a new Demon Lord wasn't born, huh?
pasti mengecewakan karena Raja Iblis yang baru tidak jadi terlahir kembali, 'kan?
Yes...
Benar ....
But I did get to see an interesting sight.
Tapi, aku bisa menyaksikan sesuatu yang menarik.
Now, what shall I do about that slime?
Sekarang apa yang harus kulakukan dengan Slime itu, ya?
Well, good luck to ya.
Semangat, ya.
If ya ever need a hand, I'll lend ya one for cheap,
Kalau butuh bantuan, aku siap melakukannya,
Demon Lord Clayman.
Raja Iblis Clayman.
Three months after the defeat of the Orc Lord,
Tiga bulan setelah kekalahan Orc Lord,
the High Orcs that had evolved from the Orcs
para Orc yang telah berevolusi menjadi High Orc,
were learning new skills in no time, under Kaijin's instruction,
mempelajari skill baru dalam waktu singkat di bawah arahan Kaijin,
and had become a dependable work force.
dan menjadi pekerja yang dapat diandalkan.
It's great that the houses have been built.
Baguslah kalau beberapa rumah sudah selesai dibangun.
We've got clothing and tools, too.
Kita punya persediaan pakaian dan peralatan juga.
And...
Selain itu ....
We laid an aqueduct, too!
Kami punya kanal air!
We even have flushing toilets, and both water and sewage systems!
Bahkan ada toilet siram beserta air dan salurannya!
We're building roads, too.
Jalanan juga sedang dibangun.
The stuff I learned as a general contractor came in handy!
Pengetahuan yang kuperoleh sebagai pekerja konstruksi sangat bermanfaat!
This'll be great for commerce with the Lizardmen and other regions.
Ini akan menjadi jalur perdagangan yang baik untuk Lizardmen dan wilayah lainnya.
The bath I asked for will be finished soon, too.
Pemandian air panas yang kuminta juga akan segera jadi.
I can't wait!
Aku tidak sabar!
Right, Ranga?
Benar, 'kan, Ranga?
We should all work hard together to make this village an even greater place.
Kita semua harus bekerja sama untuk membuat desa ini menjadi tempat yang layak untuk dihuni.
Yes, master! As you wish!
Benar, tuanku! Sesuai keinginan Anda!
A place to live in peace...
Sebuah tempat untuk dihuni dengan damai ....
At last, our town was complete!
Akhirnya, kota kami selesai dibangun!
But... things just couldn't be that easy.
Tapi ... ternyata tidak semudah itu.
Great Rimuru, we have an emergency.
Tuan Rimuru, keadaan darurat.
Huh?
Hah?
Several hundred pegasus-mounted knights are heading this way.
Beberapa Kesatria Penunggang Pegasus sedang mengarah kemari.
What?
Apa?
Your Majesty, what news?
Paduka, ada berita apa?
The Orc Lord has been defeated, and the war has ended.
Orc Lord telah dikalahkan dan perang sudah berakhir.
What?!
Apa?
Rather than rampaging, the 150,000 surviving Orcs have scattered.
Bukannya mengacau, tapi 150 ribu Orc itu malah menyebar
On top of that, they've evolved into High Orcs.
Selain itu, mereka berevolusi menjadi High Orc.
That can't be...
Tidak mungkin ....
With the participation of several superior majin, the war came to an end.
Berkat partisipasi dari beberapa Majin tingkat tinggi, perang akhirnya telah usai.
Is it safe to assume the majin are all serving that slime?
Apakah aman untuk berasumsi bahwa para Majin mengabdi pada Slime itu?
One who rules over majin and causes monsters to evolve...
Dia yang menguasai para Majin dan menyebabkan monster berevolusi ....
If this matter is not handled with care, this nation may fall.
Kalau permasalahan ini tidak diatasi dengan segera, negara ini mungkin akan hancur.
I will see just who this slime is with my own eyes.
Aku akan melihat Slime ini dengan mataku sendiri.
It can't be...
Jangan-jangan ....
The Hero King of the Dwarves,
Raja Pahlawan dari Kerajaan Dwarf,
Gazel Dwargo...
Gazel Dwargo ....
Great Rimuru, what shall we do?
Tuan Rimuru, apa perintah Anda?
I'd rather avoid fighting if possible...
Aku ingin menghindari pertempuran sebisa mungkin, sih.
It's no problem. We can just knock them all away.
Tidak masalah. Kita tinggal menghajar mereka semua.
If it comes down to a fight, evacuate the townsfolk.
Kalau terjadi pertempuran, evakuasi para penduduk.
We'll buy time until then.
Kita akan menahannya sampai saat itu.
Right.
Baik.
It is a pleasure to see you again.
Suatu kehormatan bisa bertemu dengan Anda lagi.
It's been a long time, Kaijin.
Sudah lama sekali, ya, Kaijin.
Yes, Majesty!
Benar!
You are the slime?
Kamu Slime itu, ya?
I'll introduce myself first.
Aku akan memperkenalkan diri.
My name is Rimuru.
Namaku Rimuru.
I'm a slime, but I'd rather you didn't call me that.
Aku Slime, tapi lebih baik kamu tidak memanggil dengan sebutan itu.
I am the chancellor of the Jura Forest Alliance, after all.
Aku adalah Kanselir dari Aliansi Hutan Agung Jura.
This isn't really my true form,
Ini bukan wujudku yang sebenarnya,
but it's easier to talk to me this way, right?
tapi lebih mudah kalau kita berbicara seperti ini, 'kan?
So... why are you here?
Jadi ... apa tujuanmu?
I'll get right to the point.
Aku akan terus terang.
Rimuru, I've come to see what you truly are.
Rimuru, aku datang untuk melihat makhluk seperti apa kamu sebenarnya.
What I truly—
Makhluk sebenar—
I will expose your true nature with my sword!
Aku akan menguak sifatmu yang asli dengan pedangku!
Since you boasted of being the chancellor of this forest,
Karena kamu menyombongkan diri sebagai Kanselir di hutan ini,
it seems I must teach you, exactly, where you stand!
kelihatannya kamu harus diberi pelajaran!
If that sword is more than mere decoration,
Kalau pedang itu tidak lebih dari sebuah aksesoris,
you would do well to accept my proposal.
kamu pasti akan menerima tawaranku.
Your Majesty, are you...
Paduka, jangan-jangan ....
An earnest battle is the quickest way to settle this, is it not?
Dengan pertarungan satu lawan satu, ini semua bisa selesai dengan cepat, 'kan?
All right, then. I accept.
Baiklah. Aku menerimanya.
I'll make you regret accusing me of boasting.
Akan kubuat kamu menyesal karena telah menuduhku sombong.
If you can defend against my entire chain of attacks, you win.
Kalau kamu bisa bertahan dari semua serangan berantai milikku, kamu menang.
However...
Tapi ....
I suggest you do not underestimate the sword skill of Master Swordsman Gazel Dwargo.
Lebih baik kamu tidak meremehkan kemampuan berpedang dari Ahli Pedang Gazel Dwargo ini.
Fine.
Baiklah.
Very well. I will serve as witness to this contest.
Kalau begitu, aku akan menjadi saksi dalam kompetisi ini.
Is that... a Dryad?
Itu ... Dryad?
I willingly apologize for accusing you of boasting.
Aku minta maaf karena telah menuduhmu.
I have a vague understanding of the circumstances now.
Aku sudah mengerti sedikit keadaannya sekarang.
Then...
Jadi ...
But that is a separate matter from judging your true nature.
Tapi, itu masalah yang berbeda dari tujuanku menilai sifat aslimu.
Huh?
Hah?
Now that we have a witness, all that remains is to cross swords!
Karena kini sudah ada saksi, sisanya adalah pertarungan pedang!
Yeah, I guess so.
Sepertinya begitu.
I'll win this in no time and make you explain what's going on here.
Aku akan menang dan membuatmu menjelaskan maksud semua ini.
If you manage to defeat me, you will have your answer.
Kalau kamu bisa mengalahkanku, kamu berhak mendapatkan jawabannya.
Begin!
Mulai!
Is that all the strength you have, Rimuru?
Apa sebatas itu kekuatanmu, Rimuru?
Quiet! I just haven't started taking this seriously yet.
Diam! Aku tadi belum bersungguh-sungguh.
Don't rush me.
Jangan terburu-buru.
He's strong, all right...
Dia benar-benar kuat.
But I can't just lose this.
Tapi, aku tidak boleh kalah kali ini.
That stance...
Posisi itu ....
Here I come, Rimuru!
Ini dia, Rimuru!
Haze: Thunder of Heaven and Earth!
Kabut: Kilatan dari Surga dan Dunia!
The next strike is coming... from above!
Serangan berikutnya datang dari ... atas!
You managed to stop my strike!
Kamu bisa menghentikan seranganku!
Enough.
Cukup.
The winner is Rimuru Tempest.
Pemenangnya adalah Rimuru Tempest.
I understand now after crossing swords with you.
Aku mengerti setelah berduel denganmu.
You are not an evil being.
Kamu bukan makhluk jahat.
What the hell?
Apaan, sih?
I am impressed that you saw through my Haze: Thunder of Heaven and Earth.
Aku terkejut karena kamu bisa menahan Kabut: Kilatan dari Surga dan Dunia milikku.
Well done, Rimuru.
Luar biasa, Rimuru.
Oh, that was just a coincidence.
Ah, itu hanya kebetulan.
My master used that move, so I dealt with it a lot in training.
Guruku juga menggunakan gerakan itu, jadi aku sudah merasakannya saat latihan.
That's all, really.
Itu saja, kok.
What? Could it be your master was...
Apa? Jangan-jangan gurumu itu ....
Excellent work, Great Rimuru.
Kerja yang bagus, Tuan Rimuru.
The Savant!
Tuan Pendekar!
You no longer look like the little boy I found lost in the forest.
Kamu sudah tidak seperti bocah yang kutemukan ketika sedang tersasar di dalam hutan dulu.
Ah... Forgive me, Dwarf King.
Ah, maafkan aku, Raja Dwarf.
I am overjoyed to see that you have surpassed me with the sword.
Aku lega bisa melihatmu sudah melampaui kemampuanku berpedang.
What an honor to hear you say that.
Suatu kehormatan bisa mendengarnya dari Anda.
Hakurou was his master, huh?
Hakurou adalah gurunya, ya?
You really never can tell how things might be connected in this world.
Banyak hal misterius yang ternyata saling terhubung di dunia ini, ya.
-Great Rimuru really is amazing, huh? -Truly the best.
Tuan Rimuru hebat, ya?
I see.
Begitu.
You were investigating the odd assembly of monsters that defeated the Orc Lord.
Kamu sedang menyelidiki perkumpulan monster yang telah mengalahkan Orc Lord.
Yes, to determine whether they were friend or foe.
Benar, untuk menentukan apakah mereka sekutu atau musuh.
Rimuru, there's something I must ask you.
Rimuru, ada sesuatu yang harus kukatakan.
Sure.
Tentu.
Have you any interest in entering a treaty with me?
Apa kamu tertarik membuat perjanjian dengan wilayahku?
If you were to gain control of everything in this vast forest,
Kalau kamu menguasai semua yang ada di hutan ini,
you could obtain wealth and power surpassing my own nation.
kamu bisa mendapatkan keuntungan dan kekuatan yang melampaui negaraku.
It would serve you well to have another nation supporting you at such a time.
Akan sangat menguntungkan kalau ada negara lain yang mendukungmu pada saat itu.
That would be fantastic, but...
Itu terdengar menjanjikan, tapi ...
Are you sure?
... apa kamu yakin?
That would be the same as acknowledging our gathering of monsters as its own nation.
Itu sama saja kamu mengakui perkumpulan para monster seperti kami sebagai sebuah negara.
Of course.
Tentu saja.
And this deal would benefit us, as well.
Perjanjian ini akan menguntungkan kita berdua.
Both sides stand to profit.
Keuntungan yang adil bagi kedua belah pihak.
I guess I have no reason to refuse.
Aku tidak punya alasan untuk menolaknya.
I gladly accept.
Aku menerimanya.
Good.
Bagus.
And what is the name of your nation?
Lalu, apa nama dari negaramu?
Our nation's name?
Nama negara?
I didn't think of that!
Aku belum pernah kepikiran!
Um... If I take one from "Forest of Jura" and "Rimuru Tempest"...
Anu ... kalau aku ambil dari "Hutan Agung Jura" dan "Rimuru Tempest" ....
The Jura Tempest Federation!
Federasi Jura Tempest!
The Jura Tempest Federation?
Federasi Jura Tempest?
That's our Great Rimuru!
Tuan Rimuru memang hebat!
Then our nation shall be called the Jura Tempest Federation,
Kalau begitu, negara kita akan dikenal sebagai Federasi Jura Tempest,
and this town shall be called Rimuru!
dan kota ini akan diberi nama "Rimuru"!
Huh?!
Hah?
Capital City Rimuru!
Ibu Kota Rimuru!
Hang on, that's kinda embarrassi—
Tunggu dulu, itu agak memalu—
No other name would do!
Tidak ada nama yang lebih baik lagi!
I agree. It's a perfect name for our town.
Setuju. Itu nama yang sempurna untuk kota ini.
H-Huh?
Ha-Hah?
It would seem that this is settled.
Kelihatannya sudah ditentukan.
Yeah.
Benar.
On this day, the names "the Jura Tempest Federation" and "Capital City Rimuru"
Pada hari ini, nama "Federasi Jura Tempest" dan "Ibu Kota Rimuru" ...
were engraved in history for the first time.
... tertulis untuk pertama kalinya dalam sejarah.
I have to believe in me that you believe in
Kau percaya padaku
A story just started, carrying a name
Bawa nama kisah yang baru dimulai ini!
Whether it's a concidence or a fate, who cares?
Entah kebetulan ataupun takdir
Just pick one thing in here
Sekarang semua yang ada di sini
Just from one chance, the future would change
Meski hanya ada satu kesempatan
Along with the sky, the wind, and the land
Bahkan langit, angin, maupun bumi mulai bersatu
It's all because you keep believing in that possiblity
Ini semua menjadi mungkin
That I can also keep believing. With my power...
Jadi akan kujaga kekuatan
In the depths of the world that we must protect,
Berdiri di ujung dunia yang harus kulindungi
rise up as many times as it take
Tidak peduli berapa kali harus bangkit
If I can't hold it with both hands, I'll lend it to you
Bila mampu genggam dengan kedua tangan
Even if you got shaken, face foward for the smile you wish to protect
Selama demi lindungi senyuman itu
There's a scenary I want to show you,
Karena ada pemandangan yang ingin kulihat bersamamu
let's go togehter
Jadi mari ke sana bersama!
Next time, "Demon Lord Milim Attacks."
Selanjutnya, "Serangan Raja Iblis Milim".